---
layout: post
title: Machine Learning Courses and Links
subtitle: links
tags:
  - Machine Learning
  - Ethics

comments: false
cover-img: /assets/pics/cover/photo/newyear2020.JPG
thumbnail-img: /assets/pics/thumbnail/instagram/IMG_20160828_181249.jpg
published: true
---




## Machine Learning and Ethics

I will add some links here time to time...

- "[The Ethics of AI](https://ethics-of-ai.mooc.fi/) is a free online course created by the University of Helsinki. The course is for anyone who is interested in the ethical aspects of AI"
- [What are Ethics in ML?](https://www.youtube.com/watch?v=F0cxzESR7ec&list=PLtmWHNX-gukIU6V33Bc8eP8OD41I4GywR)
- [tethics](https://en.wikipedia.org/wiki/Silicon_Valley_(TV_series))


### Building AI course

[Building AI course](https://buildingai.elementsofai.com/) is nicely build ML course. Useful stuff to review such as
- Simulated annealing vs. brute force
- Naive Bayes classifier, used e.g. for spam filtering
- ...

### Other courses

- [Starting Up](https://starting-up.org/en/)
- [Coursera](https://www.coursera.org/)
- [edX](https://www.edx.org/)


# Tekoälyn etiikkaa

Tekoäly on viime vuosina kehittynyt huimaa vauhtia ja se on tuonut mukanaan paljon uusia mahdollisuuksia ja ratkaisuja moniin ihmiskunnan kohtaamiin haasteisiin. Samalla tekoälyn kehitys herättää myös kysymyksiä siitä, miten tekoälyä tulisi käyttää ja millaisia etiikkaan liittyviä kysymyksiä se herättää.

Tekoälyn etiikka kattaa laajan kirjon erilaisia kysymyksiä, joita on syytä pohtia huolella. Esimerkiksi kysymys siitä, kenelle tekoäly on tarkoitettu ja millaisia tehtäviä se voi tehdä. Kuka vastaa tekoälyn toiminnasta ja sen mahdollisista virheistä? Tekoälyn etiikkaan liittyy kysymyksiä siitä, miten tekoälyn käyttöä tulisi säännellä ja miten varmistetaan, että se ei aiheuta haittaa ihmisille tai ympäristölle. Nämä ovat vain joitakin esimerkkejä tekoälyn etiikkaan liittyvistä kysymyksistä. On tärkeää, että tekoälyn kehitystä ohjaavat periaatteet perustuvat kestävään kehitykseen ja ihmisoikeuksien kunnioittamiseen. 

Luin [Maija-Riitta Ollilan](https://www.adlibris.com/fi/kirja/tekoalyn-etiikkaa-9789511327493) kirjan [Tekoälyn etiikkaa](https://kirja.elisa.fi/ekirja/tekoalyn-etiikkaa). Seuraavaksi poimintoja ja viittauksia kirjaan.

Hans Rosling oli Ruotsalainen kansantaloustieteilijä ja professori, joka tunnettiin erityisesti hänen kyvystään selittää monimutkaisia taloustieteellisiä ilmiöitä helposti ymmärrettävällä tavalla. Hän oli myös tunnettu hänen työstään kehitysmaiden taloudellisen kehityksen ja terveyden parantamiseksi. Berthrand Russell oli brittiläinen filosofi ja matemaatikko, joka tunnettiin erityisesti hänen työstään logiikan, teoreettisen filosofian ja yhteiskuntafilosofian aloilla. Kirjassa mainitaan tarina kananpojan ruokinnasta. Joku kriitikko voisi olettaa, että kyseessä on metafora siitä, että joskus ihmiset saattavat tehdä vääränlaisia päättelyjä nykyisen maailmanmenosta ja sen tulevaisuudesta, ja että nämä väärät päättelyt voivat johtaa vääriin toimenpiteisiin tai valintoihin. Induktiivinen päättely tarkoittaa päättelytapaa, jossa yksittäisistä esimerkeistä päätellään yleisiä totuuksia tai lakeja. [s.12]

Tekoälyn etiikka on tutkimusalue, joka keskittyy pohtimaan tekoälyn vaikutuksia ihmisyyteen ja yhteiskuntaan sekä tekoälyn käytön oikeudenmukaisuutta ja moraalisia kysymyksiä. Tekoälyn etiikassa on useita keskeisiä kysymyksiä, joista voi mainita ainakin seuraavat:

1. Miten tekoäly voi vaikuttaa ihmisten työllisyyteen, elämänlaatuun ja elintasoon?
2. Miten tekoäly voi muuttaa ihmisten kykyä päättää omista asioistaan ja hallita omaa elämäänsä?
3. Miten tekoäly voi vaikuttaa ihmisten oikeuksiin ja vapauksiin, ja miten näitä oikeuksia ja vapauksia tulisi suojella tekoälyn käytössä?
4. Miten tekoälyn tulisi ottaa huomioon erilaiset moraaliset näkökulmat ja arvot, ja miten tekoälyn tulisi toimia moraalisesti oikein?
5. Miten tekoälyn tulisi kohdella eri ihmisiä tasa-arvoisesti ja miten tekoälyn tulisi välttää syrjintää ja ennakkoluuloja?
6. Tulisiko tekoälyn toimia avoimesti ja läpinäkyvästi? 
7. Miten tekoälyn tulisi ottaa huomioon ihmisten oikeudet tietää, miten tekoäly toimii ja mitä se tekee?

Sen sijaan että olemme huolissamme siitä, että tekoäly vie työpaikkamme, kannattaisi miettiä keinoja tehdä työstäsi tekoälyn avulla helpompaa ja tehokkaampaa. [AI HS pääkirjoitus 11.12.2022]

Tekoäly voi vaikuttaa elonkehään ja ihmislajiin monin tavoin, niin hyvässä kuin pahassakin. Tekoälyn avulla voidaan saavuttaa suuria teknologisia edistysaskeleita ja ratkaista monia ihmiskunnan kohtaamia haasteita, kuten ilmastonmuutosta ja sairauksia. Toisaalta tekoälyn kehitys voi johtaa myös siihen, että ihmiset menettävät työpaikkojaan tekoälyn toteuttamiin tehtäviin ja aiheuttaa yhteiskunnallisia ongelmia.

Antroposeenin vastuunotto viittaa siihen, että ihmiskunta ottaa vastuun oman toiminnan vaikutuksista elonkehään ja ympäristöön. Tämä tarkoittaa esimerkiksi sitä, että ihmiskunta pyrkii vähentämään omaa hiilijalanjälkeään ja suojelemaan luontoa tehokkaammin. Antroposeenin vastuunotto on tärkeää, jotta voimme varmistaa, että tulevat sukupolvet voivat nauttia terveestä ja vihreästä maapallosta. [s.22]

Innovatiiviset ideat ja uudet teknologiat voivat esimerkiksi auttaa ratkaisemaan monia ihmiskunnan kohtaamia haasteita, kuten ilmastonmuutosta, sairauksia ja nälänhätää.
Kuitenkin on tärkeää muistaa, että innovaatioiden perässä haikaileminen ei ole kovinkaan hyödyllistä. On tärkeää miettiä, miten innovaatiot voivat auttaa ratkaisemaan oikeita ongelmia ja parantamaan ihmisten elämää. Joskus voi olla tuottavampaa valita vaatimattomampi tie, muuten voidaan päätyä tilanteeseen jossa resurssit ja raha käytetään tehottomasti, eikä saavuteta toivottuja tuloksia. [Kaikki edelläkävijöinä? s.26]

