---
layout: post
title: Racket Games - Tennis and Badminton
subtitle: links and notes
tags:
  - Tennis 
  - Badminton
comments: false
cover-img: /assets/pics/cover/photo/sunflower.JPG
thumbnail-img: /assets/pics/thumbnail/photo/tennispallo.jpg
published: true
---
First touch to the Tennis was in the mid 80s. 00s ~20 times, 10s ~10 times, Year 2018: ~15, Year 2019 ~5, and finally games during year 2021: 

- 08.6.2021: 1st training session - Lindal
- 10.6.2021: 2nd training session - Lindal
- 15.6.2021: 3th training session - Lindal
- 16.6.2021: 9-0, cup - Lindal
- 17.6.2021: 4th training session - Lindal
- 20.6.2021: 3-5, cup - Lindal
- 21.6.2021: 4-8, cup - Lindal
- 26.6.2021: Training F - Eura
- 01.7.2021: 6-4, unofficial game MO - Lindal
- 05.7.2021: 5-7: unofficial game MO - Lindal
- 06.7.2021: ~~cup - Lindal~~ (rainy day - thunder: cancelled)
- 13.7.2021: 7-3: unofficial game KS - Lindal
- 02.8.2021: 6-4, cup - Lindal
- 03.8.2021: 10-8: unofficial game MO - Lindal
- 12.8.2021: Training F - Lindal
- 14.8.2021: 7-5: unofficial game MO4 - Lindal
- 15.8.2021: Training F4 - Lindal
- 21.8.2021: Training OA - Kirkkonummi
- 22.8.2021: 5-7: unofficial game KS - Lindal
- 08.9.2021: 4-6: unofficial game MO - Lindal
- 09.9.2021: 7-6: unofficial game JX - Lindal
- 10.9.2021: 8-4: unofficial game JX - Lindal
- 13.9.2021: padel - Lauttasaari
- 15.9.2021: 8-6: unofficial game JX - Lindal
- 20.9.2021: padel training session - Masala
- 21.9.2021: badminton GL - Espoo
- 28.9.2021: badminton PP - Espoo 4 - 1
- 02.10.2021: 11-9: unofficial game MO4 - Lindal
- 12.10.2021: badminton PP Espoo 3 - 2
- 26.10.2021: badminton PP Espoo 5 - 0
- 02.11.2021: badminton OA Espoo 5 - 0
- Year 2021: More than 20 Tennis sessions 
- 14.2.2022: badminton OA Masala 5 - 0
- 20.2.2022: badminton HS Masala 0 - 5
- 13.3.2022: badminton OA Masala 1 - 4
- 26.3.2022: badminton OA Masala 2 - 1
- 27.3.2022: badminton HS Masala 0 - 5
- 03.4.2022: badminton HS Masala 0 - 5
- 24.5.2022: 10-3: unofficial game MO4 - Lindal
- 16.6.2022: 5-10: (2-6) (3-4) unofficial game MO - Lindal
- 23.6.2022: tennis training session F4
- 25.6.2022: tennis MT Eura 6 - 2
- 19.7.2022: tennis MT Eura 6 - 4
- 25.7.2022: tennis - [Canadian doubles](https://en.wikipedia.org/wiki/Canadian_doubles). Ju & Mi 2 - 1 - 0
- 26.7.2022: tennis massa OA 6 - 6 and 5 - 7 
- 06.9.2022: tennis Lindal KS 5 - 6
- 07.12.2022: tennis Esport Center MT 7 - 4
- 14.12.2022: tennis Esport Center MT 16 - 1
- 21.3.2023: tennis Masala MO 5 - 9
- 24.3.2023: tennis Masala MO 6 - 7
- 31.3.2023: tennis Masala MO 6 - 10
- 6/2023: tennis Lindal training VT * 3
- 7/2023: tennis Lindal training VT * 6
- 8/2023: tennis training JT * 3
- 12.11.2023: tennis training 2VT
- 04.02.2024: tennis training 3VT
- 23.06.2025: tennis training 6-4 VT
  
## Notes - KirTe advanced player course June/2021

- Kirkkonummen Tennis ry [KirTe](https://kirte.net/)
- [KirTe Cup 2021](https://kirte.net/wp/2021/04/28/kirte-cup-2021/)
- [Tennis Club](https://tennisclub.fi/pelaaja/) KIRKKONUMMEN TENNIS RY
- [Varauskalenteri - 1.9.2021 alkaen](https://kirte.net/varauskalenteri/Web/schedule.php) for Jaakko.

### Lindal

- [Lindalin kentät](https://kirte.net/wp/lindalin-kentat-kenttien-varaus/): 2 * hiekkatekonurmikenttä. Pallon valinnasta [keskustelua](https://keskustelu.suomi24.fi/t/8215366/hiekkateko-nurmi) ja tämän [tietopaketin](https://hvstennis.fi/onko-tennispallolla-valia/) perusteella parasta valita uudet, hyvinpomppivat pallot, esim. "Keskinopea pallo (Wilson Tour All Court)".
- Ostin 13.6.2021 Intersportista kolmetuubia: Wilson - Roland Garros - ALL COURT.. ja näillä mennään. Pomppivat riittävän hyvin hiekkatekonurmella.
- "Oven avaaminen tapahtuu matkapuhelimella. Ovi aukeaa soittamalla avausnumeroon."
- Harjaa kenttä pelivuorosi jälkeen, hiekan tulee olla tasaisesti koko kentällä
Kenttä harjataan ulkoreunoineen reunoilta keskelle päin.

#### sää - Lindal

- [Foreca sää: Kirkkonummi - Lindal](https://www.foreca.fi/Finland/Kirkkonummi/Lindal)
- [Foreca täsmätutka - Lindal](https://www.foreca.fi/Finland/Kirkkonummi/Lindal/kartta/tasmatutka/Helsinki)
- [Foreca täsmätutka 1h ennuste - Lindal](https://www.foreca.fi/Finland/Kirkkonummi/Lindal/kartta/tasmatutka/Helsinki)
- [Supersää - sadetutka Lindal](https://www.is.fi/supersaa/sadetutka/suomi/kirkkonummi/lindal/840688/)
- [varausjärjestelmä](https://kirte.net/varaus)  (j.t gmail)


### Eura
- [Ulkoliikuntapaikat](https://www.eura.fi/kulttuuri-ja-vapaa-aika/luonto-ja-ulkoilu/ulkoliikuntapaika/): 
- Urheilukeskus / Nummentie 28, 27510 Eura: tenniskenttä, 2 kpl, asfalttipintaisia. Melko huonossa kunnossa, mutta ok pallotteluun.
- Panelian urheilukenttä, Asemantie Panelia: Epätasainen asfalttikenttä. Pallottelu lasten kanssa ok. Ei sovellu oikein pelaamiseen.
- Kiperin frisbeegolfrata, Kiperintie 83 / ylläpito Pyhäjärviseutu Disc Golf ry (PSDG ry) ja Euran Pallo ry. 

### Stuff

#### Outdoor field - packing list

| Check   |      FI      |  EN |  Importancy |
|:----------:|-------------|------|-----:|  
| <input type = "checkbox" name = "bag"> | vihreebägi | bag | 3 | 
| <input type = "checkbox" name = "maila"> | (tennismaila sekä varamaila) | rackets * 2  | 5 | 
| <input type = "checkbox" name = "shoes"> | (lenkkarit / tenniskengät) | shoes | 5 | 
| <input type = "checkbox" name = "lippis"> | lippis | hat | 4 | 
| <input type = "checkbox" name = "vesipullo"> | vesipullo | water | 5 | 
| <input type = "checkbox" name = "kokis"> | kokis | coca cola | 2 | 
| <input type = "checkbox" name = "vesipullo"> | proteiinipatukka | protein bar | 3 | 
| <input type = "checkbox" name = "arskat"> | arskat | sun glasses | 4 | 
| <input type = "checkbox" name = "hikinauha"> | hikinauha | sweatband | 2 | 
| <input type = "checkbox" name = "balls"> | baltsit | balls | 5 | 
| <input type = "checkbox" name = "shortsit"> | shortsit taskuilla | shortpants with pockets | 4 | 
| <input type = "checkbox" name = "sukat"> | sukat | tennis socks | 5 | 

#### Indoor field - packing list

- [sulkapallo - Joo areena](https://jooarena.fi/palloilu/). Oma [enkora varausjärjestelmä](https://oma.enkora.fi/jooarena/reservations2/index).
- shuttlecock = a cork to which feathers are attached to form a cone shape.

| Check   |      FI      |  EN |  Importancy |
|:----------:|-------------|------|-----:|  
| <input type = "checkbox" name = "bag"> | vihreebägi | bag | 3 | 
| <input type = "checkbox" name = "maila"> | (sulismaila sekä varamaila) | rackets * 2  | 5 | 
| <input type = "checkbox" name = "shoes"> | (sisäpelikengät (siniset) | shoes | 5 | 
| <input type = "checkbox" name = "vesipullo"> | vesipullo | water | 5 | 
| <input type = "checkbox" name = "kokis"> | kokis | coca cola | 2 | 
| <input type = "checkbox" name = "vesipullo"> | proteiinipatukka | protein bar | 3 | 
| <input type = "checkbox" name = "hikinauha"> | hikinauha | sweatband | 2 | 
| <input type = "checkbox" name = "balls"> | sulkapallot | shuttlecocks | 5 | 
| <input type = "checkbox" name = "shortsit"> | shortsit ilman taskuja | shortpants without pockets | 4 | 
| <input type = "checkbox" name = "sukat"> | sukat | tennis socks | 5 | 
| <input type = "checkbox" name = "vaihtovaatteet"> | vaihtovaatteet | clean clothes | 5 | 
| <input type = "checkbox" name = "dodo"> | deodorantti | deodorant | 5 | 
| <input type = "checkbox" name = "kolikko"> | 1 euro lokerikkoon | coin (Esport Center) | 5 | 
| <input type = "checkbox" name = "saippua"> | saippua | soap (no soap at EC) | 5 | 
| <input type = "checkbox" name = "pyyhe"> | pyyhe | towel | 5 | 



<br>

## Perusteet

### Kämmenlyönti
- vasaraote (ote niin ettei jänteitä näy)
- opittua: vasen jalka enemmän eteenpäin kuin se mihin olen tottunut. Vasen käsi osoittaa eteenpäin. Lyönnin loppusaatto rennosti "leuka osuu olkapäähän".


<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/QLYIHPejNvo" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>


- mailan merkki kahvassa oikeinpäin.

### Rystylyönti

Opittua: pidä mailaa hieman käännettynä. Ota toinen käsi mukaan ja saata lyönti loppuun asti. Oikea tukijalka selkeesti eteen. Vasenkäsi suorana osumakohdassa. Muista viedä lyönti loppuun.


<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ecP-9Oa74ek" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>



- ote: laita maila vasempaan kainaloon ja käännä maila eteen.  

### Syöttö

- Syötössä, kiinnitä huomiota otteeseen. Vasaraote, maila saa olla jopa hieman edempänä kämmenen sisällä. Muista saattaa maila loppuun asti ja ota askel eteenpäin. Tarpeeksi korkealle heitto.
- 10.6.2021: Lyöntihieman "slaissaten" niin menee paremmin ruutuun.
- 17.6.2021: slaissia voi harjoitella pitämällä mailaa puolesta välistä kiinni. Slaissaus myös pompauttaa palloa hieman vähemmän vastustajan puolella. Syötöt sujuu ihan ok.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/neOgpUVJNYs" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

- Syöttöjen onnistuessa, loitonna ja käännä mailaa hieman että jänteitä näkyy aina enemmän ja enemmän.


### Volley
- Verkolle, suoraan ilmasta pallo verkon yli. Rystyvolley työntämällä molemmilla käsillä.
- 17.6.2021: lyöntiin liuataan. Rysty volleyssä siis oikea jalka edelle, vrt. esim. suliksessa verkolta löydään rystyltä siten että vasen jalka eteen.

## Jatkokurssi

### Treenejä

#### Minä-pallo - Dual Ball Tennis Drill: Transition to Quadruples

Instructions:

- Setup: Organize players into two teams, with each team having two players. Position the teams on opposite sides of the tennis court.
- Phase 1 - Dual Ball Drill: Initiate the training by starting with two tennis balls in play simultaneously. Both teams engage in rallying with the objective of keeping both balls in play.
- Transition to Phase 2: As soon as one of the tennis balls goes out of bounds or cannot be returned successfully, players shout "transition." This signals the shift to the next phase of the training.
- Phase 2 - Quadruples Game: After the "transition" call, players immediately switch to playing a standard doubles match. The team that won the previous point during the - dual ball drill serves to start the quadruples game.
- Scoring: Proceed to play the quadruples game using standard tennis scoring. The team that wins both points in this phase gets a training point.
- Rotation: Rotate teams and continue alternating between the dual ball drill and the quadruples game to provide balanced practice opportunities for all players.
- Every second game: cross- and line training.

#### Verkolle nousu treeni




# muuta

#### Drive Volley
- 15.6.2021: korkea pallo lyödään volleyna smäshin sijaan. Muista odottaa, että pallo laskeutuu riittävästi.

# Suulipallo

- Tennis & Squash rules. Only one official court in the world at Kahala. 

# Canadian doubles

[Canadian doubles](https://en.wikipedia.org/wiki/Canadian_doubles): "The single person serves till the other side gets the single player out twice. They keep their score until this point. Each serve is worth 1 point. Once they are ousted the players move counterclockwise. The first to score 11 points wins. Must win by 2 points."

# Tennis "peanut"
- 8 players, a cup game. The best wins always, the second best wins other players except the best one. What is the probability for p(2nd best = 2nd) ?.  Answer: 4/7 which is actually quite low. source: Tekniikka & Talous 9/2021.

# Venyttely

- Niskat: roikuta käsiä, istu esim. satulatuolilla. Käännä katse vasempaan ja laske samalla viiteen. Käänny takaisin, sama toiseen suuntaan. Sama juttu alas ja ylös.
- Käsi pään takaa keskelle selkää. työnnä toisella kädellä kyynärpäästä sivulle.
- Hyviä venytysohjeita, esim. [Taivuta ylävartaloa sivulle ja kurota kädellä pitkälle yläviistoon](https://selkakanava.fi/harjoitusohje/venytellen-ylavartalo-vetreaksi).


## Vapauta Rintakehän Voima - Selän Taakse Kiertyvä Venytys

Tämä dynaaminen venytys avaa rintakehän voimaa ja vapauttaa olkapäiden jännityksiä. Kokeile tätä venytystä lisätäksesi liikkuvuutta ja tunteaksesi voimaa ylävartalossasi!

Ohjeet ([Triceps brachii](https://fi.wikipedia.org/wiki/Kolmip%C3%A4inen_olkalihas)):

1. Aloita istuma-asennosta, selkä suorana ja hartiat rentoina.
2. Ojenna molemmat kädet eteesi hartioiden tasolle, kämmenet alaspäin.
3. Pidä toisen käden kämmen paikallaan ja vie toisen käden kyynärpää taakse kohti olkapäätä.
4. Nosta toisen käden kyynärpäätä ylöspäin kohti kattoa, luoden samalla pehmeän kiertyvän liikkeen.
5. Taivuta vastakkaista kättä kyynärpäästä niin, että pyrit tuomaan kädet yhteen selkäsi takana.
6. Voit käyttää apuna pienikokoista huopaa tai liinaa: ota toinen pää ylemmällä kädellä ja toinen pää alemmalla kädellä.
7. Liiku liinalla rennosti ja tunteella, luoden miellyttävää venytystä rintakehään ja hartioihin.
8. Pidä venytystä 15–30 sekuntia, hengitä syvään ja tunne, kuinka voima ja vapaus virtaavat ylävartalossasi.
9. Vapauta liina varovasti ja palaa lähtöasentoon.
10. Toista venytys toiselle puolelle vaihtamalla kättä ja liinaa tarvittaessa.

Tämä venytys sopii erinomaisesti urheilulajeihin, jotka vaativat avointa rintakehää ja ylävartalon liikkuvuutta:

- Jooga Ninja: Kutsu sisäinen ninjasi esiin ja yhdistä tämä venytys joogaliikkeisiisi, lisäämällä sulavaa voimaa liikkuvuuteesi.
- Tennis: Tenniksen pelaajat tarvitsevat hyvää olkapäiden liikkuvuutta, ja tämä venytys voi auttaa ylläpitämään joustavuutta.

Infinity Flex - Selän Taakse Kiertyvä Venytys

Astetta rohkeampi nimi tälle venytykselle, joka avaa rintakehän ja vapauttaa olkapäät. Kokeile Infinity Flex -venytystä lisätäksesi liikkuvuutta ja tunteaksesi loputtoman voiman ylävartalossasi!

- Taekwondo: Nosta kyynärpääsi kohti taivasta ja vapauta voimasi kohdata vastustus monista suunnista.
- Aerial Acro: Kokeile tätä venytystä ilmassa ja anna kankaiden tukea sinua matkallasi yli rajojesi.
- Cirque du Flex: Astu sirkusmaailmaan ja luo magiaa avoimen rintakehän ja loputtomien mahdollisuuksien avulla.

---

[Disclaimer](https://talonendm.github.io/disclaimer)

