---
layout: post
title: Music
subtitle: Songs
tags:
  - Pori Jazz
  - Music
  - Spotify
comments: false
cover-img: /assets/pics/cover/ai/e-1024-384/e-pic-0003.jpg
thumbnail-img: /assets/pics/thumbnail/e384-direct/e-pic-0005.jpg
published: true
---

# Pori Jazz 2023

> Pori Jazzin taianomainen maa,
Missä sävelten lento on vapaata.
Hiromin pianon kosketus ihmeitä loi,
Robin Williamsin nauru sydämemme soi.

> Hiromi, säveltaituri ainutlaatuinen,
Nuotit tarinoiksi maalaten käsilläsi.
Robin Williams, komiikan kuningas,
Hänen naurunsa kaikuu ikuisesti meissä.

> Pori Jazzin syleilyssä yhdessä,
Hiromin ja Robinin sävelissä kahden.
Riemua ja taidetta yhdessä jaamme,
Elämän iloja korkealle kohotamme.

- Tällaisia olivat Pori Jazzin kiinnostavimmat konsertit [HS 16.7.2023](https://www.hs.fi/kulttuuri/art-2000009713610.html)

## Spotify

### Classic

- [Comptine d'un autre ete, l'apres-midi (Amelie)](https://open.spotify.com/track/3YYKrn3iGOAel605Znt3ai?si=e439d70466a94fdc)


### Arppa

- Hauki


<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/playlist/684U5qyEFWuO7KMu3UlwPm?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

## Roof'ie Williams

Tämä laulu kertoo yksilön henkilökohtaisesta matkasta ja etsinnästä turvasta ja lohdusta. Hän pohtii enkeleitä ja heidän rooliaan elämässä. Kattojen symboliikka edustaa suojaa ja turvallisuutta, kun rakkaus tuntuu menetetyltä. Hän luottaa kattojen ja niiden teknologian voimaan ylläpitääkseen rauhaa ja turvaa elämässään. Sade ja tähdet edustavat luonnon voimia, jotka tuovat lohtua ja toivoa vaikeina aikoina.

> I sit and wait
Does an angel contemplate my fate?
And do they know the places where we go
Under roofs, when life's winds blow?
'Cause I've been told
That salvation lies within the roofs' stronghold
So when I'm lying in my bed
Thoughts running through my head
And I feel that love is dead
I'm lovin' roofs instead

> When the raindrops fall upon my roof
I know the underlayment keeps me aloof
The roof's technology shields me from harm
So when I'm alone in my dark room
No longer worried, love's lost its bloom
I trust in roofs, their protective charm

> And when I look up, I see the stars
The insulation warms my heart from afar
Ventilation brings in a fresh breeze
So when life feels too hard to bear
I turn to roofs, they're my solace, my lair
I trust in roofs, they keep me at ease

> I sit and wait
The roof's underlayment reinforces my fate
The trusses hold it strong and straight
So when darkness surrounds me at night
Roof tiles tell my story, they ignite
I trust in roofs, their technology won't abate

> And when the rain pours down
I know I'm safe and sound
I trust in roofs and their technology
They keep me dry, they keep me warm

## Rännigroovaajat

Perustuu Snarky Puppy:n sanoitukseen [Deep](https://mojim.com/usy130339x1x3.htm).

> Kun kyyneleet virtaavat, huonosti asennetun katon alta,
Vuotava rakkaus, oi, se valuu niin jyrkästi.
En voi pitää sitä kuivana, tämä rakkaus menee harhaan.
Kun sade tippuu, kyyneleni eivät kuivu.

> Vesi tunkeutuu läpi, tiukasti asennetun alustan läpi.
Virheellinen asennus, rakkautemme déjà vu.
Kaipaan korjausta, oikeudenmukaista korjausta.
Mutta tämä rikkinäinen katto, se on liikaa kestettäväksi.

> Aluskate pettää, kuten rakkautemme sortuu.
Puutteellinen suojaus, hukkuen häiriöihin.
Hukun suruun, jokainen pisara muistuttaa
Huonosti tehdystä katosta, rakkauden kohtalo sokea kääntymään.

> Rakastan sinua syvästi, mutta tämä katto, se vuotaa.
Unettomia öitä, kun vesi tunkeutuu.
Ei ruokahalua, kun katto vuotaa.
Rakastan sinua syvästi, mutta kattomme on liian heikko.


---

[Disclaimer](https://talonendm.github.io/disclaimer)

